# SITARIS2019
Course project

Исходные данные к проекту
Общее задание: Информационная система должна быть реализована на языке Java c использованием современных технологий и фреймворков разработки веб-приложений.
Уровни архитектуры: приложение должно быть распределено по 2-м отдельным серверам:
Сервер СУБД: СУБД для размещения базы данных курсового проекта выбирается студентом самостоятельно.
Сервер Приложений: используется для размещения “серверной” части приложения, представленной Моделью на основе ORM технологии (Hibernate/JPA), Бизнес-логикой приложения на основе технологий jsp+servlet или иного MVC фреймворка для разработки веб-приложений. По согласованию с руководителем разрешается использовать фреймворки для других платформ: Ruby, .Net, Python, JavaScript.
Обязательные требования:
1. Конкретные версии фреймворков и технологий применяемых для реализации проектов должны быть актуальными на начало 2018 года (используемая стабильная версия должна быть выпущена не позднее четвертого квартала 2017 года).
2. Функционал приложения должен заключаться в формировании (DDL) и управлении (добавление, удаление, изменение) базой данных разработанной по предметной области темы курсового проекта (не менее 5-ти таблиц), а также не менее двух страниц с представлением результатов параметризованных запросов на выборку данных.
3. Доступ к данным в СУБД должен осуществляться через драйвер JDBC, поставляемый производителем СУБД. База данных должна быть приведена к 3-ей нормальной форме.
4. Обязательны для исполнения все требования, представленные в техническом задании, а также в приложении к техническому заданию.
Требования к поставке. Разработанное приложение поставляется в виде 3-х артефактов:
1. База данных в виде скрипта (ов) создания и изначального наполнения данными.
2. Веб-приложения в виде архива приложения для развертывания на сервере приложений.
3. Инструкция с описанием процесса развертывания приложения (часть записки к КП).
Для допуска к защите студент должен развернуть и продемонстрировать работоспособность приложения на серверах кафедры. Состав программного обеспечения серверов согласовывается после выполнения всеми студентами “Обоснования выбора применяемых компонентов и технологий...”
Дополнительные требования:
База данных должна принадлежать к схеме вида familia_i_o (фамилия и инициалы по шаблону латинскими буквами).
Классы и библиотеки должны размещаться в пакетах, имена которых оканчиваются на FamiliaIO (фамилия и инициалы студента-исполнителя по шаблону латинскими буквами).
Интерфейс программы и данные должны быть только на русском (белорусском) языке.
Подписи на всех элементах схем и диаграмм, за исключением названий классов (сущностей), переменных, методов и атрибутов, должны быть выполнены на русском языке русскими буквами.
Для управления зависимостями проектов студент должен использовать систему Maven.
Построение программного кода должно соответствовать правилам, определенным в документе «Code Conventions for the JavaTM Programming Language».
Перечень используемых стандартов:
IDEF0, IDEF1.X, IDEF3, UML 2.0 и выше, ГОСТЫ 19001–19701 (оформление блок-схем, требования к руководству пользователя), стандарты оформления курсовых и дипломных работ СТП БГУИР 2013.
4. Содержание пояснительной записки (перечисление вопросов, которые подлежат разработке)
Введение.
1. Описание предметной области (включая анализ терминологии, классификации, обзор существующих решений).
2. Описание основных процессов предметной области (с построением моделей “как-есть” и “как-должно-быть”).
3. Спецификация вариантов использования системы (с детальным описанием функционала разрабатываемой системы).
4. Информационная модель системы и её описание (включая описание сущностей, описание каждого атрибута сущности, обоснование выбора типов данных и связей сущностей).
5. Обоснование выбора компонентов и технологий для реализации курсового проекта (включая диаграммы последовательности, компонентов и развертывания UML).
6. Модели представления системы и их описание (включая диаграммы состояний UML, блок схемы алгоритмов, реализующих бизнес-логику системы).
7. Руководство по развертыванию системы.
8. Результаты тестирования разработанной системы и оценка выполнения задач.
Выводы и заключения. Литература. Приложения.
5. Перечень графического материала (с указанием обязательных чертежей и графиков)
Функциональная модель процессов предметной области (IDEF0). Диаграмма Вариантов использования (use Case). Диаграммы состояний (statechart). Диаграмма последовательностей (sequence diagram). Диаграммы классов (class diagram). Диаграммы компонентов (component diagram). Диаграмма развертывания (deployment diagram). Информационная модель. Блок-схемы алгоритмов, реализующих бизнес-логику. Листинг основных элементов программы. Листинг скрипта генерации базы данных.
